视频链接：https://www.douyin.com/video/7700177837155765538  
索引文档：[index.md](index.md)

我说实话，总是觉得美股好做，美股也不好做。美股就怕你不执行纪律，拿不住，这是最大的问题。因为它那一下杀起来就很吓人，我是太知道了。三个市场你知道怕什么吗？A股就是做波段，你最怕的就是关键时刻你真信了，你就得到点就得撤，恐惧的时候就得进，它是大波段。港股是个纯投机市，就千万不要在里面试图挖掘价值投资标的，打一枪就撤，非常难做，地狱难度啊。美股呢，惩罚每一个拿不住的人，那就是说你到点你就拿不住，因为它这个波动太大了。有人说我创新高怎么能拿不住呢？你知道人相对于亏损最大的痛苦是什么？是损失厌恶。你已经赚到钱了，它又回撤，这个比你亏损还难受。所以很多人总是觉得你到了美股你就成了，不是这样的，赚了十万块钱了，给你跌到六万五万的时候，你的心里是非常难受的，因为你担心辛辛苦苦挣的这十万块钱没了，所以你会把它割掉。

然后美股呢又很强，它又拉起来，你又追进去，一直导致你在美股也不赚不到钱。我这个可太懂了，我很早之前就给大家说，我说你别看那些很多人吹牛逼，在美股有几个人挣到钱了？那英伟达可是涨了一百倍，谁靠英伟达财富自由了？所以呢这里面的问题就在于A股的思维又不能卡在美股上，美股的思维又不能用在A股上，这两个市场同时做的人经常就会思维错乱，所以美股也没有那么容易挣到钱。因为人最痛苦的不是亏损，最痛苦的是挣到钱了之后失去。你比如小海，你挣了二十万，美滋滋，咣当两天给你干到他妈七万了，盈利只剩七万了，你那时候大概率你就要给它割掉，获利七万了，那你剩下的钱怎么办呢？人的第二个缺点又出现了，就是我曾经在这赚到了钱，我还要在这再挣，就是这样的。美股为什么很难有长青处？就是总是在犯这些错误。所以你看巴菲特为什么牛逼？

就是我出来了，老子就不进了，打死我都不进，你弄死我我都不进，我就非要等着你们都崩了我再进，但是在美股是很难做到这一点的。港股呢最大的问题什么呢？你总是觉得看起来很便宜，不行咱这价值投资一把，很便宜，一千亿给干进去了，结果转眼老板打了个八折，八百亿给配售一轮，到了六百亿，你说你这种很便宜了吧？你又进去了，又补仓了，老板结果五百亿又打了个八折，他又配售一轮，就是它配售实在太容易，所以所有这么多公司就抢那点点有限的流动性，因为大家都要配售。说白了其实韭菜就这么多，然后所有人都要薅。A股流动性是比较充裕的，但是A股有一个bug，bug就是减持，融资很麻烦呀，这定增还得汇给审批啊什么很麻烦，所以大股东说咱别费这个劲了，咱卖吧，离婚吧，这是它最大的问题。

所以它三个市场有三个市场的问题，所以呢长期观察下来，我觉得很多人从A又跑到美也挣不到钱，你没戏，动不动就要止盈，止盈完了之后又要冲进去，冲进去之后又止盈又止损，哎呀弄的也很乱。你看总是有人说美相对easy模式，美的这个模式FOMO和损失厌恶，这是人性最崩溃的两种模式。出来了之后我看着它一直涨，我受不了受不了受不了，冲进去FOMO，然后回撤回撤损失厌恶，人性最糟糕的两件事在美股上都急速放大，所以美股你看一直涨，美股最后长青的基金经理极少，最后就巴菲特活下来了。为什么巴菲特能成为股神？巴菲特就是克服了情绪，我就拿着钱，你们涨吧，爱涨涨去吧，老子就不进，你想想有几个人能做到？

所以最终美股急速放大人性，也很难赚到钱，真心这么说，很多人觉得你到美股，我跟你说你试试，我身边的人多了，买美股的人多了，最终你会发现也赚不到几个钱，最终又回到A。
